자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
빨리 빨리 빨리!
세상에...
아이구 아이구!
이게 뭔 일이래?
그러게 말이여...
- 아이구, 빨리 줍기나 해요.
- 응, 그려.
야, 이거 풍년이네 풍년!
내 생전에 이런건 처음이여.
어이구.
여깄습니다.
- 아 아여 담어.
- 그려 그려.
이게 뭐지?
빨리 와.
사람이여? 물고기여?
이-인어는 어디 있느냐?
이쪽입니다.
진짜 인어구나.
어디 어디 어디...
- 조심하십쇼, 선주나리.
- 깜짝이야. 왜?!
인어에게 잘못 손을 댔다가는
인어가 인간의 영혼을 앗아가 기억을 지워버린답니다.
이놈이 지금 무슨 헛소리를 하는게야?
그것이... 인어들이 인간들에게서 자신을 지키는 방법이라 들었습니다.
뱃사람 중에는 인어에게 잘못 손을 대 실성한 사람이 있다고 들었습니다.
뭐, 나는 상관없다. 나는 인어에게 이 손을 댈 것이 아니라 칼을 댈 것이니.
알아듣나?
아무튼 내 오늘 너희들에게 큰 상을 내릴 것이다.
아 예, 예.
성가야, 잔치 준비는 잘 되었느냐?
예.
신임현령은 언제 도착을 하는게야?
멈추시오!
송구하오나 어제 내린 큰 비로 관사의 기와가 무너져내려 정비하고 있으니
오늘 하룻밤만 여각에서 머무르셔야 할 것 같습니다요.
혹 양승길 소유의 여각 말이냐?
예, 그러...하옵니다만.
거 듣던 중 반가운 소리구나.
그 여각이 이 주변에서 가장 물이 좋다 들었는데
내 첫날부터 융숭하게 대접받는 것이냐?
아, 물론입니다요! 기대하셔도 족하실 것이옵니다.
역시... 한양보단 지방이구나.
- 봐라, 따스한 정이 넘치지 않느냐?
- 예, 맞습니다.
예, 맞습니다요.
한양엔 이런 맛이 없어요. 삭막하단 말이지.
맞습니다! 격하게 환영합니다, 현령님.
예, 격하게 환영합니다.
아, 예, 예.
나으리, 많은 현령들이 이곳을 다녀가셨지만
이토록 이렇게 훤칠하신 분은 처음이옵니다.
- 그러한가?
- 예.
내 성균관에서 수학하던 시절부터
학업으론 몰라도 인물론 으뜸을 놓친 적은 없었다네.
군계일학이랄까, 지존무상이랄까.
이러신 분이 일찍 상처하셔서 혼자시다니
이 동네 아낙들 아주 그냥 애간장 좀 녹겠습니다.
맞습니다.
헌데 나으리, 왜 아직까지 재취를 하지 않으셨는지?
살아보니 말일세, 무소유야 말로 세상 전부를 갖는 방법이더군.
세상 모든 여인을 갖기 위해선 한 여자를 갖지 않는다.
현명하십니다. 아우 정말 멋지시다, 그치?
나으니, 혹 인어에 대해서 들어보셨습니까?
- 인어?
- 예.
가야때 황옥왕비가 본디 인어였다는 얘기야 들은 적이 있지.
뱃사람들 말이 인어는 뭍에 올라오면 사람 다리가 생긴다고 하여
인간과 혼인한 적이 있다고...
고서에 의하면 교인들이 뭍에 올라와 시전을 돌아다니면서
교초라고 하는 물에 젖지 않는 비단을 팔기도 했다지요.
눈물로 만든 진주인 교주는 음식값을 치를때 썼구요.
그거 다 옛날 얘기 아닙니까.
인어를 봤단 풍문은 있어도 직접 본 사람은 없으니
사람을 현혹하는 귀신 이야기와 다를게 무엡니까?
그럴까요?
오늘은 신임현령이 부임하신 기쁜 날이니
이놈이 여러분들에게 희귀한 구경거리 한번 시켜드릴까 합니다.
나으리, 진짜 인어입니다.
옛 이야기 속에나 나오는 그런 인어가 아니라
이 놈이 직접 잡은 진짜 인어이옵니다.
자네...
저 인어로 무엇을 하려는가?
진시황 무덤에는 꺼지지 않는 불이 밝혀져 있다고 합니다.
그 비밀이 뭔지 아십니까? 인어 기름입니다.
인어에게서 채취한 기름은 그 품질이 기가 막히다고 합니다.
기름 중에 가장 좋다는 고래 기름도 비교가 안 되죠.
오래 두어도 절대 상하지가 않습니다.
아니 뭐 이건 부르는 게 값이지요.
산삼 백뿌리에 비하겠습니까?
그렇군. 자네 참 복이 많은 사람이야.
이놈 비록 비천한 신분이오나
근방에 염전과 어전, 그리고 여각을 두고 있고
한 해에 군관과 암원들에게 바치는 어세만
일천냥이 넘습니다.
나라에 본분을 지키고 선량하게 살다 보니까
이런 복이 오나봅니다.
본분을 다하며 선량하게 살아가는 자네에게
내 이런 말을 하게 돼서 심히 유감이네만...
무슨 말씀을...?
내 부임전에 은밀히 알아보았지.
뭘 말이십니까?
자네 일천냥이 넘는 어세를 미리 바치고 차인의 자격을 얻어
어민들에게 그 세배 이상의 어세를 징수 해왔더군.
죄질이 참 나쁜데... 때는 더욱 나빠.
얼마전 주상전하께서 조세로 이문을 남기며
백성을 곤궁케 하는 자는 엄벌에 처하라 명하셨거든.
평소같으면 곤장 백대로 끝날 일이...
아, 이 목을 쳐야 끝나게 생겼으니... 쯧쯧.
허면 나리, 제가 뭘 어찌 해야될지 말씀을 좀 해주시지요?
아니 뭐 원하시는게 있으시다면...
뭐든지...
뭐든지?
뭐든지요.
뭐든지라...
감히 내 땅에 들어와서 나를 욕보이다니
두고보자 그래.
무릇 인어는 바다를 떠나서는 살 수 없는 법.
내 반드시 저 인어를 다시 내 것으로 만들 것이다.
허고 저 철모르는 현령놈은
내 손으로 없애버릴 것이야.
저저저, 뭐 하는 짓이냐, 저 요물이?
저 현령놈을 물 속으로 끌고 들어가서
혼을 빼앗고 기억을 지우려는 것 아니냐?
인어는 자신이 지우고자 하는 기억만 지운다 합니다.
허나 저 손은 잡지 않는 편이 좋을 듯 합니다.
인간과 인어가 사는 세상이 엄연히 다른데
좋은 인연이든 나쁜 인연이든
맺어 무엇하겠습니까?
이 사람, 자네가 한양 떠나서 현령 감투 쓰더니
풍만 늘었구만. 인어? 그리 심심하신가?
아니, 심심하지 않다네. 특히 밤이 되면.
밤이 되면 무슨 연유로?
인어를 만난 그날 밤부터 기묘한 꿈을 꾸기 시작했거든.
기묘한 꿈?
꿈속의 나는 말일세...
참으로 이상한 곳에 살고 있다네.
집과 관청과 여각은 하늘을 뚫을 기세로 높게 솟아있고
사람들은 모두 쫓기는 듯 빠르게 걷고, 무엇이든 필요 이상으로 번쩍이지.
그곳에 살고 있는 나는... 아니, 그 녀석은 말이지
겉모습만 나와 같을 뿐 결코 내가 아니야.
- 우리 내릴 차례네.
- 엄마, 내가 내가.
- 우리 서현이가 누를거예요?
- 응!
어, 그래.
이명훈입니다. 변호사예요.
허황된 거짓으로 하루에도 몇번씩 신분을 바꾸고
전화드렸던 남인중인데
장물 사는거 진짜 안 걸리는 거 맞죠?
- 이거 뭐예요?
- 어머!
선비로서의 예라던가
덕이라곤 찾아볼 수 없이 행동거지가 사악하고
짠! 선물.
명민한 두뇌와 사특한 손기술과 신묘한 잡술로
감사합니다.
사람의 눈과 마음을 홀려 속이는
천하의 사기꾼이라네.
그니까 너는 이 사기꾼계의 해리포터야.
아니 해리포터보다 낫지. 네가 비쥬얼은 더 훌륭하잖아.
그렇지!
또야? 짜증나게...
나타까요?
너는... 위조, 조작, 해킹 다 잘하고 애가 다 좋아.
근데 이 사회성만 좀 길러라.
세상은 더불어 사는거야. 그래서 아름다운거고.
야, 근데 그건 우리 준재말이 백번 맞다. 식구가 뭐야? 식구가 별거야?
식구는 같이 끼니를 해결하며 사는 사이가 식군데
우린 같은 계좌를 털어서 먹고 살잖아.
- 그럼 우리 한 식군거야.
- 그렇지!
우리는 빵에 가도 한날 한시에 가야되고
- 그럼!
- 변호사도 한 변호사 선임해서 수임료 1/n 페이해야 되고
재판도 한 두름의 굴비처럼 나란히 받아야되는
그런 아주 운명적인 사이라고.
너무 갔지? 일테면 그렇다는 소리지. 진짜 그러자는 게 아니고.
아이 빨리 줘.
주세요 모르니? 주세요?
아 애가 예의를 몰라!
예의는 또 몰라도 장점이 많잖아.
문도 잘 따, 전화선도 잘 따.
엘레베이터도 막 원격으로 막 고장내 버리고.
검찰청인데요, 저희 지금 엘레베이터가 고장나가지고 좀...
아 예, 불편드려서 죄송합니다.
예, 요 앞이니까 바로 금방 가겠습니다.
오케이, 가자.
야! 일어나!
- 가자.
- 야, 가 빨리. 가!
- 근처라더니 일찍 오셨네요.
- 예.
수고하세요.
잠시만요!
고과장님 안 오셨어요? 늘 그 분이 오셨는데.
아, 고과장님요?
예...
- 저기 오셨잖아요.
- 어디에...?
저어기.
오늘 안경 쓰셔갖고 몰라봤네요.
예 그럼 수고하십쇼.
이거 고장났어요. 계단으로 가셔야 될 것 같은데...
아이고 참, 그 정도론 동일성이 인정되지가 않는다니까!
이판사님 스타일 몰라?!
- 아, 한성태씨.
- 예, 예.
이따 다시 전화할게요. 아이고, 사모님이랑 같이 오셨구나.
- 앉으세요. 차라도 뭐?
- 괜찮아요.
- 앉으세요.
- 예.
아유~
얼굴 더 좋아졌어!
저 검사님, 일전에 제가 말씀 드렸었는데
이쪽은 이번 일 주선하신 한사장님이시고
이쪽은 명동 캐피탈 사모님이십니다.
명동 캐피탈?
전에 제가 말씀 드렸었는데. 왜 저기 강남 제일고에서 학생 하나가 자살했는데
그 학생이 유서에다가 아드님 이름 적어가지고
그 놈이 미친 놈이라니까요.
떨어지려면 혼자 떨어져 죽을 일이지 거기에 우리 애 이름을 왜 쓰냐고!
우리 애가 어떤 앤데 그런 미친놈 하나 죽었다고 이 고생을 해야 돼요?
우리 아들 곧 수능이라고.
지금 멘탈관리가 얼마나 중요한 시긴데!
일분 안에 나와요. 방주인 곧 돌아옵니다.
저희 뭐 식사라도 하고 하시죠? 아 배고프다.
뭐 좋아하세요, 사모님?
좋아요, 좋은데, 이게 제 사건도 아니고 제가 뭘 해드릴 수 있는게 없네.
실은 형님이신 유기중 검사님 사건인데 이게 뭐
적당히 넘어가실 수도 있는 문젠데 형님분께서 자꾸 일을 크게 만드셔갖고 저희도 좀 곤란해요.
우리 형이 학교 다닐때 왕따여가지고 학원 폭력 쪽 사건에 특히 민감한 부분이 있어요.
아하, 또 그런 슬픈 과거사가 있으시구나. 어쩐지..
- 저희도 뭐 여러모로 노력을 했는데ㅡ
- 우리 형은 이렇게 직접적으로 다가오는 거 선호하지 않지.
그럼 어떤 방식을 선호하시는지?
글쎄요. 그것까진 잘 모르겠고.
우리 형이 보기보다 사람이 즉흥적이야.
그 얼마전에 논현동 가구의 거리쪽에 건물이 싸게 나왔다고 그걸 바로 지르더래니까.
- 아이고, 그 쪽 비싼데.
- 내말이. 근데 이 인간이 또 쓸데없이 승부욕만 강해가지고
누가 산다 그러니까 계약금부터 걸고 보는거야.
- 그런 잔금 플랜은?
- 없지. 대출껴도 택도 없어.
어이고, 그거 잔금 못 내면 계약금 그냥 날려버리는 거 아니에요?
날리겠지. 나한테 뭐 돈을 빌려달라 말라 하는데 내가 돈이 어딨어.
없지. 검사님 돈 없어서 맨날 밥값도 나한테 내라 그러잖아.
그럼요, 저희가 그 건물 잔금을 해결해 드리는 방식으로...
사건을 풀어보면 어떨까요?
우리애 무혐의만 받아주세요.
우리쪽 비밀계좌가 버진아일랜드 쪽에 있는데ㅡ
별론데...
예? 무혐의가 별로신지, 잔금이 별로신지?
- 버진아일랜드가 별로네요.
- 예?
거기가 조세피난처잖아요.
피난천데 그렇게 유명하면 어떡해? 숨을 수나 있겠어요?
그렇네요.
이 참에 옮겨서 숨으시죠? 내가 좀 멋진델 아는데.
- 어딘데요?
- 지중해 어느 섬인데
야, 경치가 끝내준다네요.
아, 예, 사모님, 금액 지금 확인했습니다.
그럼요. 저희는 이제 한 배를 탄 겁니다.
그 계좌 털리면 저희 검사님도 옷 벗어야 되지만
저기 사장님 회사도 제대로 세무조사 탈탈, 아시죠?
아드님 수능 대박 기원드리면서
이만 끊겠습니다, 예.
야, 깔끔하다, 깔끔해. 내가 이번일 앞두고는 꿈자리가 그렇게 좋더라고.
- 야, 태...
- 야, 인사도 안 하고 가냐?
- 아 저거 진짜!
- 야, 냅둬. 인사성은 없지만 문은 이초만에 따잖아.
나는 인사 안 하고 가는게 제일 싫단 말이야!
야, 너는 하냐, 너는?
싸가지는 지가 제일 없으면서.
동의보감에서 땀은 심장의 액체라고 하거든요.
손에 땀이 많이 나는건 심장쪽에 문제가 있을 수도 있다
- 그런거죠.
- 아, 심장...
한의사 선생님은 딱 보면 보이나봐요, 그런게.
직업병이죠 뭐. 아, 쉴 땐 좀 쉬고 싶은데
또 모른 척 할 수가 없네. 인도주의적 차원에서.
사랑이 참 많으신 분인가봐요.
나랑 밥 먹을래요?
승객님 안녕하십니까.
이제 곧 착륙할거라서 창문덮개 열어드리겠습니다.
네.
아름답죠? 여러나라 많이 다녀봤는데 여기만큼 바다 예쁜 곳도 없어요.
- 그러네요.
- 예전에 이 쪽 비행왔다가
여기 오래 사신 할아버지들한테 들은 얘긴데요, 여기 바다엔 아직도 인어가 산대요.
- 아 네...
- 진짜예요!
옛날엔 어느 바다에나 인어들이 살았는데 이제 거의 다 사라지고
지구에 마지막 남은 인어들이 이 바다에 산대요.
와우!
엄마, 저기 좀 봐요! 바다에 인어가 있어요!
애한테 동화 한번 읽어줬더니 이제 인어가 진짜인 줄 아네.
누구야?! 뭐야?!
이-이게... 난리냐 이거?
너 뭐냐?
뭔데 여깄냐고?!
아유 차이니즈? 재패니즈?
아닌데? 한국 쪽인데 딱 퓔이...
그거... 내가 진짜 아끼는 옷. 그걸 네가 왜...?
이 호텔 보안이 아주 엉망이고만!
야! 너 그거 내거라고!
안 보고 있을 때 사람을 차?
어디서 눈을 똥그랗게 치켜뜨고!
너 거기 손에 쥔 거 뭐냐?
내놔봐.
손 펴보라고!
야! 고개 이게 왜 돌아갔냐, 이게?
내가 아침이라 몸이 덜 풀렸었는데 이제 다 풀렸거든!
다 풀리긴 했는데
나도 아침부터 싸우긴 싫다.
그니까 그 손에 쥔 거, 그거 내려놓고 그냥 가면 없던 일로 해줄게.
뭐냐? 시계냐? 반지야?
미친거면 머리에 꽃을 달던가.
사람 헷갈리게.
여보세요? 경찰 좀 불러주세요. 누가 제 방에 침입했어요.
네.
딱 걸렸어, 너는.
너는 빼도박도 못하게
여기 봐, 여기 봐.
그렇지.
근데 대체 뭘 훔친거냐?
아 참나 진짜.
체리?
너 지금 체ㅡ
정말 죄송합니다.
괜찮습니다. 괜찮아요.
보안이 아주 개판이야.
자, 가자.
저기요, 그냥 궁금해서 그러는데 수갑 채워야 하나요?
어쩔 수 없습니다. 도주우려가 있어서요.
그렇군요. 근데 아무것도 훔치지 않았어요.
그거야 저희가 뭘 훔치기 전에 잡아서 그렇죠.
운이 좋으셨어요. 요새 이 근방에 절도가 많았는데 이 여자가 유력한 용의자예요.
아니 무슨 유력한 용의자?
그냥 애가 딱 봐도 모자라 보이는고만.
자, 가자.
가자.
자, 가자
보자...
뭐야, 이건?
내가 사진 보냈으니까 조사 한번 해보라고.
제이다이트같애.
어. 그 2013년 홍콩 텐첸 경매 기억나?
그 때 본거랑 비슷해. 예사롭지 않아.
물건주인? 걔도 예사롭진 않지. 정상은 아니야.
뭔가 이상한데
야! 너!
내 손을 봐.
집중! 내가 너한테 얘기하잖아.
왜 그 호텔에 침입했어?
뭐 가지러 갔어? 너 다른 호텔에도 갔었지?
뭘 보고 웃어?
내 질문엔 대답안하고 웃기나 해?
이게 무슨 장난같아?!
조심 조심 조심
빨리 엎드려.
그렇지, 그렇지.
저는 비행기에서의 인연은 비행기에서 끝낸다.
땅에서 사적인 만남은 갖지 않는다.
뭐 이런 철칙을 갖고 있는 여잔데
제 자신과의 약속을 깨게 만드시네요.
제가 민지씨 어지간히 마음에 들었나봅니다.
근데 손이 왜 이렇게 작아요?
제 손이요?
이거봐. 손이 엄청 작네.
어? 이거 뭐예요?
이거 어떻게 하긴 거에요?
어떻게 한걸까?
대박! 이 팔찌 최소 사백년 이상.
순도 99퍼센트나 백퍼센트 비취옥으로 추정되는데
만약에 정말이면 이거 육십억 이상의 가치.
일단 실물확인부터 하자. 이 팔찌 주인 누구야?
지금 같이 있어?
이거 너무 예쁜데 저 주시는 거에요?
- 아니요.
- 네?
아, 그냥 보여드린거에요. 예쁜가 어떤가 해서.
예쁘다니 다행이네. 엄마 갖다주려고요.
엄마가 백금을 좋아하셔가지고.
저는 이만 가봐야 될 것 같은데.
뭐라고요?
다음 기회에.
아니...
그 팔찌에 뭐 새겨져 있잖아.
그게 한잔데, 담령. 사람 이름같아.
담령?
야, 될 놈은 뒤로 자빠져도 오버헤드킥 날린다고
너 쉬러 가서 그런 로또를. 야, 어떡해? 형이 그 쪽으로 갈까?
여기서 뭐 하십니까. 그쪽한테 더 질문할 건 없는데.
저 사람은 아무것도 훔치지 않았어요. 풀어주세요.
나한테 이래라 저래라 하지 마세요.
조사는 우리가 합니다.
그리고 당신이 신고했잖아요.
저 사람 모르는 사람 아니에요.
그럼 거기서 뭘 하고 있던거죠?
저 사람 사실 제 아내입니다.
당신 아내요?
네, 우리 얼마전에 결혼했어요.
보세요, 드레스 입고 있잖아요.
우리 신혼여행 가야하는데
여기 갇혀있어서 갈 수가 없어요.
정말 죄송합니다. 바로 풀어드릴게요.
감사합니다.
선물이에요.
정말 고맙습니다.
축하해요!
야! 가만히 있어!
아침엔 미안했다.
내가 매정했다. 사과할게.
그치? 아직 악수할 마음까진 안 나지?
아이 뭐, 차차 자연스럽게 하기로 하고.
근데... 너 그 팔찌...
예쁘다고.
예뻐.
예뻐? 예뻐.
가자. 너한테 미안한 것도 있고 하니까 내가 선물 사줄게.
가자.
빨간불이잖아. 멈춰야지.
너는 진짜 정체가 뭐냐?
자막제공 by The Blue Sea @ Viki
저기다. 빨리와.
아 진짜.
잠깐만. 여기서 기다려.
신어봐. 신어보라고.
야 야 야
그래. 이제 이거 신고 다녀.
맨발로 막 싸돌아 다니고 그러지 말고.
이게 뭐냐? 여자애 발이 다 까져가지고.
아이 이리 와.
아 좀 기다려 봐. 나 지금 그 여자랑 같이 있어.
실례합니다. 그녀가 어디로 갔는지 아시나요?
탈의실 안에 계시지 않나요?
육십억아, 어디 갔냐 너?
미아보호소
좋댄다.
아니 넌 다 큰애가 여긴 왜—?
야, 너 내가 기다리랬잖아.
기다리라는 말 몰라?
말도 없이 이렇게 가버림 내가 많이 놀라잖아.
괜찮아? 어디 다친덴 없고?
그래, 다친덴 없네.
뭐야? 웃을 줄도 아네?
배고프지? 밥 먹으러 가자. 너 먹는거 좋아하잖아.
너는 어디 정글에서 왔니?
늑대처녀야?
애가 왜 이렇게 본능적이기만 하냐?
자, 봐봐.
이렇게, 어?
해봐.
그렇지. 굿!
그래 그래. 잘하네. 역시 교육이 중요해.
네가 여태 자라온 환경이 어땠는지 모르지만 내가 보기엔 네가 머리 차제가 나쁜 앤 아니야.
앞으로 노력하면 너도 인간답게 살 수 있을거다.
그만 쳐다보고 먹어 그냥.
우리 이제 많이 친해진 것 같다, 그치?
그래서 말인데... 어? 여기 뭐 묻었다.
불 처음 보냐? 뭘 그렇게 놀래고 그래?
맘에 드냐?
예쁘네.
먹던거나 먹어.
나 어디 좀 갔다올테니까 여기서 기다려.
재질, 경도, 투광, 색감... 다 형이 말한대로야. 진짜같아.
그럼 바로 만나자니까. 내가 갈까? 네가 올래?
형이 지금 장물애비, 매입자 다 섭외—
나 갈 데가 있다고 했잖아.
어디 가는데? 그 귀한 걸 들고?
있어. 세상의 끝.
세상의 끝같은 소리 한다, 또. 나랑 먼저 끝을 볼래?
- 야 그러지 말고 준재야—
- 일주일만 기다려.
고객 여러분께 알려드립니다. 저희 백화점은 9시에 폐점합니다.
오늘도 방문해 주셔서 감사합니다.
저희는 내일 오전 10시에 개점합니다.
감사합니다.
신사 숙녀 여러분, 저희 백화점은 9시에 폐점합니다.
저희를 방문해 주셔서 감사드리며 오늘 하루도 즐거우셨길 바랍니다.
저희는 내일 오전 10시에 다시 개점합니다.
감사합니다.
이제 나가주시겠어요? 업무시간은 끝났습니다.
문 닫았습니다. 닫았어요.
영어 하시나요?
여보세요? 이거 이해하세요?
미쳤나봐.
이 사람때문에 퇴근이 늦어지잖아.
♫ 언제나 같은 꿈에  ♫
♫ 낯선 얼굴을 하고 ♫
♫ 멈춰진 시간 속에 ♫
♫ 너와 마주쳤던 나 ♫
♫ 영원히 꿈일까봐 ♫
♫ 이젠 눈을 떠도  ♫
♫ 너야 ♫
♫ This is love story ♫
♫ 감출 수가 없는 ♫
♫ 너만 보는 두 눈을 ♫
♫ 감을 수가 없는 난 ♫
♫ This is amazing  ♫
♫ 세상 모든 것을 ♫
♫ 내게 모두 준대도 ♫
♫ 너와 바꿀 수 없어 내 사랑을 ♫
♫ 많이 아프겠지만 ♫
♫ 다시 내게 물어도 ♫
♫ 정말 사랑이잖아 ♫
♫ This is love story ♫
♫ 이게 행복이야 ♫
♫ 혹시 꿈 속일까봐  ♫
♫ 눈을 뜰 수가 없어 ♫
♫ This is my love story ♫
♫ 사랑해 너만을 ♫
예뻐.
그거 내꺼예요. 주세요.
기다려.
'기다려'라는 말은 곧 좋은 일이 생길거라는 말.
내가 파도처럼 잠시 멀리 가 있어도 내 친구가 나를 찾아올 거라는 말.
그러니 행여 주변에 상어처럼 무서운 누군가 있을까봐
겁먹고 두리번 거리지 않아도 된다는 말.
아니 넌 다 큰애가 여긴 왜...?
야, 너 내가 기다리랬잖아.
기다리라는 말 몰라?
말도 없이 이렇게 가버림 내가 많이 놀라잖아.
괜찮아? 어디 다친덴 없고?
그래, 다친덴 없네.
나의 친구가 내가 아프지 않기를 바란다는 말.
마음을 따뜻하게 해주는 말.
곧 좋은 일이 생길 거라는 말.
자막제공 by The Blue Sea @ Viki
야, 불켜!
놀랍지도 않다, 이젠. 이상한게 뭐 한두개 여야지.
사랑이 뭐야?
그건 항복이란 얘기야.
큰일났단 얘기지.